墨斯科火光冲天 但普京的目光却在遙遠的西方
則令司機用幾千架無人機配合導彈 保合攻擊墨斯科給跟川普的會面撞行
就在空氣前一周 普京精準打擊了污波變進火車站
當時美國前中情局長彼得雷烏斯正在車站內
而英國前首向約翰遜成作的火車幾分鐘之前也剛剛從這經過
普京老鏈的挑釁的西方
咱們今天的節目就從著火的首都和被擊中的車站開始
關大德國有飯
我是國理
按俄羅斯國防部的說法
9月19號夜間到20號
俄軍在19個地區包括克林米亞
一共激落了1,110架
烏軍無人機
這是開戰以來的最高激怒
如果按24個小時算
數字就變成了1951架
外加8枚火鏈鳥巡航導彈
這是攔下來的接近2000架
至于有多少梅兰下来 俄罗斯美公布
污河南第一次以这么大火力
集中攻击俄罗斯首都墨斯科
当天最重要的打击目标是卡坡特尼亚的墨斯科脸油厂
这个脸油厂供应着墨斯科州40%以上的燃料
黑烟从墨斯科东南方升起 火光冲天
当天墨斯科没拉强警报
也没给居民发短信预矯
不少市民站在街头站在阳台举着手机
拍链场方向的大火
精准攻击你可以平静的站在原地看着不远处画为灰劲
这可能就是高科技现代战争 技文明又冷户的地方
9月20日的俄罗斯可能是开战以来 看起来最弱的一天
普京还有梅德威蝶夫自从战争开始以来不断警告烏克兰和北约
画出各种红线 不能支援 不能给导弹 不能给F16等的
红线一条条画 一条一条被突破
現在烏克蘭的反擊殺到了墨斯科普京的紅線
可能已經退到了克里姆林公門口的班馬線
最諷刺的是2024年11月
普京簽署了新版和威社政策
把敵方大規模發射戰機導彈無人機
這些空天襲擊武器
列為了可以和反擊的情形之一
但9月20號按俄羅斯國防部自己的數字
至少2000多架無人機越過了俄羅斯國境
俄羅斯的河威說沒有太多人當回事
昨天司機要把烏克蘭的玩牆展示給川普看
2025年2月的時候
川普在白宮當面跟昨天司機爭論
他說你手裡沒牌
就是現在畫面上這段
但這回在見面之前兩天
昨天司机用莫斯科的大火给川普看了看牌
有一种说法说川普跟俄罗斯之间肯定有见不得人的秘密
这个属于既没发证实 也没发证委的推断
但我认为川普作为一个把交易当做人生信条的人
他的想法也许很简单
不想压住一个书假
因为从一开始从各方面看俄罗斯都比屋河兰更向最后的胜利者
屋河蘭只有展示出實力讓川普看到希望
可能只有這樣才能把川普從俄羅斯身邊拉開一點
昨天司機手裡的張牌正在慢慢起作用
屋河蘭轟轎俄羅斯的能源設施打的是普京的軍需
民心也是政治聲望
今年本來應該是俄羅斯出火的好年僅
因為伊朗戰爭爆發或穆斯海峽實際上被封鎖
油價持續在高位震盪
俄羅斯現在雖然是以折扣價賣油
但油價上漲還是會提高這個計價技術
對俄羅斯財政來說是求之不得的喘息機會
特別是美國和歐盟都放鬆了對俄羅斯石油出口的制裁
向日本買俄羅斯石油的貨面權就一言再言
美國給嚴到了今年年底
歐盟給嚴到了2008年
但這種大好詢問下
烏克兰如影随行的无人机袭击
给这个好年纪
拢照了一层阴影
先是从3月下旬开始
烏克兰连续空袭部落地海
沿岸的俄罗斯港口
这几个港口的吞吐量
占俄罗斯海运石油出口的大约42%
两周时间
俄罗斯的石油出口收入
比没空袭的时候
少了17.6亿美元
港口之后
紧接着就是练油厂
这个比打击俄罗斯石油出口还严重
按国际能源书统接
今年前8个月 平均每三天就有一座俄罗斯电厂被污可兰无人机记住
截至到6月底 俄罗斯的原油下功量跌到心低 已经触及了20年以来的最低点
战略综身也没起到保护作用 2500公里之外的俄罗斯克连油长赵寨服务
8月底 俄罗斯所有的大型电厂里还没被炸过的只剩4座 全都在西波利亚甚至更远
直接后果就是到7月初俄罗斯89个一级行政区里有83个出现了旗游短缺
据一些多马异园的公开发言有人排队36个小时只能买到15升旗游
这什么概念稍微排量大一点15升也就跑100公里出逃
我在澳洲上下班都得80公里
俄罗斯更闭广人心15升游 开透界可能就回不来了
这么一来就打破了普京强人形象跟民众的一个默契
把权力消贵我 我来保证你们的安定和俄罗斯民族的荣誉
那现在做不到这个承诺了 怎么办
对俄罗斯来说 能源从来就不仅仅是经济问题
实际上苏联集体之后 俄罗斯控制周边的实力范围
一直是把能源当作最重要的一个杠港
比如之前讲普京生平的这期节目提到过的阿波哈斯
這次2008年通過格洛基亞戰爭普京強行承認獨立地位
但國際社會公認屬於格洛基亞的一個行政區
這麼多年一直靠俄羅斯輸血公益能源
但今年公布上了 走頭無路
阿波哈茲只能用著頭皮回去找格洛基亞中央政府
格洛基亞42多年以來 第一次給阿波哈茲共有
格洛基亞總理說 這次共有朝著重建信任走出了第一步
還有吉爾吉斯坦塔吉克斯坦甚至摩爾多瓦境內的親俄羅斯分裂勢力
都曾經因為俄羅斯失去能源公要能力陷入被動
如果在冬天沒有天然氣取暖 加上沒有氣油
那麼在這些地方就得找新公要
俄羅斯的權威加速流失 這是什麼政治宣傳都迷不不了的
打擊電廠的外移效應連川普都沒淘汰過去
從9月13號開始一直到22號跟昨天司機在紐約見面
川普几次三番要求别带打击能源设施
因为美国国内的财游价格已经升破了6.5美元一家轮
去年才3.5到3.8美元
要是再长几毛钱就翻了一倍
大部分普通人关心气有
但实际上财游对通脏的压力更之命
因为卡车运输工业设备等等这些
其实都是用财游
都不用传导
财游一长 物价闭掌
以川普现在中期选举的选情
CPI掌一個點對選票的影響就是幾十萬幾百萬
弄成這個局面除了中東的戰局最主要就是俄羅斯
俄羅斯一直是僅次於美國的第二大財又出口伯
全球戰比達到11%
本來能源交易就是全球市場不管制裁股制裁
俄羅斯產能下降自然供不應求
全球財又價格爆炸
兩個月之內
亞洲這邊也掌了1%以上
激發美國油商的出口機器
反过来推动美国采用价格爆炸,有传言川普甚至曾经考虑要限制采用出口。
所以即便担布说一谋论, 子恋司机跟川普见面前两天故意搞个四年来最大规模的袭击,
川普越不让炸炼场,越是瞄准莫斯克炼场。
是不是多多少少,也有那么一点给川普颜色看看的意思,绣绣稠嘛。
这次空谐 烏克兰看起来前所未有的强大
那烏克兰到底是怎么做到了呢?
军工大国之间打仗跟中东地区的化风完全不一样
开战前 烏克兰虽然也是贪污衡型腐败斗顶
但存亡关头 底涵还是相当惊人的
今年前八个月 烏克兰已经列装了1500项新装备
超过九成是自主言发
都知道烏克兰的无人机厉害
实际上它的地面无人车威胁更大
后前补及火力支援布雷扫雷
好多高威作业都能实现
尤其是它可以携带几十公斤的炸药
直接被投放到敌人的防线后方破坏力非常大
无人车只是个例子
现在烏克兰是接近全力
再用技术优势去弥补兵力察觉
所以技术的快速迭带就至关重要
现在烏克兰这边无人机软件更新
已经压缩到了一几天没单位
而从战场提出需求到下一楼硬件升级
也能压缩到6个星期
大家可能难以想象
现在乌克兰几乎已经形成了一个全民生产无人机的产业链
成规模的至少有500多家
还有很多小做法
昨天司机说到今年年底要达到每年1000万价的产能
虽然这里绝大部分可能都是连价无人机
为力有限
但群狼战术也让额君非常难受
如果说的正规军工厂的高速人机
性能绝对是全世界的领先水平
战争刚开始的时候
大家有印象的话
烏克兰一直要求马斯克开放心恋
马斯克咬死不同意
但这个要求这两年提得少了
为什么呢
主要是这两年已经逐渐
把原来用在导弹上的导航技术
装进了无人机裂
五六月份的时候
烏克兰推出过一套视觉导航系统
干嘛用呢
他是通过拍摄下方地形
跟楚存的数据进行比对
判断自己位置
然后自动修正行向
打击距离已经能达到3000公里
而且因为不需要发射信号接收信号
所以能最大程度上减弱电子站干扰的效果
这次轰炸能打穿墨斯科的防空网
大概率就得靠这类技术
现在的战争最宝贵的是
前线部队的反馈和实战中收集的数据
不同类型的装备怎么搭配
什么情形设计什么战术这些
到现在这个阶段
全世界可能沒有哪個國家
比烏克蘭部隊的經驗更豐富
從今年年抽到9月份
烏克蘭跟北約搞了至少三次演習
有一回對抗
烏克蘭無人機小隊快速居殺了32輛坦克中的28輛
還有一次用20分鐘就突破了一個軍用機場
而且幾方無意損失
經過戰火的粹鏈
從狗狗戰爭開始前
北約國家幫烏克蘭訓練軍隊
現在已經反過來
美軍已經請烏克蘭幫助搞戰術訓練
等戰爭結束
烏克蘭如果是堅持到了最後
那麼很可能會是整個歐洲最強大的軍隊
現在致約烏克蘭的主要就是領部架
這也是為什麼烏克蘭要跟台灣搞無人機合作
則臉司機在紐約會見高是早秒
也重點談了烏克蘭機
台灣日本可能是替代中國大陸領部架最好的渠道
如果能走通
烏克蘭的武器裝備肯定還能有更快的發展
就像開頭說的9月13號
俄羅斯轟炸了烏波邊境火車站
李波蘭邊界只有2000米
美國的前中情局長彼得雷烏斯就在車站裡
英國前首相約翰遜的火車剛開走幾分鐘
9月17號波蘭總理吐斯克
在議會警告說
必須考慮俄羅斯會用無人機和導彈
對支持烏克蘭的國家
包括波蘭發動混合打擊
德國、英國這些西歐國家都紛紛表態支持
其實現在這個情況
一個敦巴斯都拿到下來
俄羅斯不可能有能力在而北約
普京之所以挑釁
目的無非是製造一種模糊狀態
川普也一直是這個看法
據年的大概這個時候
2025年9月份
俄羅斯倫基19架次創建波蘭領控
當時波蘭立刻援引了北約的第四條款
第四條跟長說的第五條共同防禦比
程度轻易地
他说如果成员国认为受到了威胁
可以要求盟友开会协商
去年那讨论过程中
川普当时说
俄罗斯的入侵可能是个意外
徒斯克的回答是
我们也希望那是个意外
可他不是
而且我们心里清楚
普京的一个试探
美国和波兰做出两种解读
这可能就是普京的目的
模糊也是一种武器
因为只要北约内部
对算不算攻击
这个定性产生争论
那麼共同防禦的韓金量就打了折扣
這個時候歐洲國家必須得轉向加強自身防禦
而每把一套防空系統留在本土
給烏克蘭支援就少一套
川普說的青松羅勒斯不會攻擊
那是因為無人機沒有侵犯美國領功
如果他處在圖斯克的位置
也不可能拿本國安全去賭
所以實際上不管圖斯克的判斷準還是不準
但他做出那段论述的时候
普京的策略就已经成功了
现在马上进入第五年了
俄务双方孙都号称在发动新公式
但现在前线基本都退不动了
主要全靠空习
就像这回轰架墨斯克电厂
吴克兰现在是把攻击能源设施当做了亡盘
电厂是俄罗斯最大的软内之一
主要是因为他好打能修为什么
因为俄罗斯的这些电厂
大部分是當年關係好的時候用美國和歐洲的技術見起來的
去年俄羅斯能源部長已經承認過
由於制裁拿不到零件
很多維修的攻擊只能一托帶托
烏克蘭總參謀部的數據如果準確的話
已經打擊了俄羅斯4成的產能
如果帶這麼打下去
按前幾個月
每三天就得練場發動一次襲擊
到明年這個時候
保不起來得打掉6成甚至7成
不知道俄羅斯怎麼撐過去
22号在纽约自电司机跟川普见面的时候
川普又提出来让武河南别在打电厂
自电司机说
如果俄罗斯不想让电厂挨打
那就别打武河南的电网和供水
自电司机是想用这种极限攻击
换来武河南人
今年冬天能安全过冬
回到俄罗斯这边
莫斯科被攻击之后
普京立刻发动了报复
丁烈博罗三人死亡
欺耳尼各福10万户断电
包括能源设施港口无人机供应等等
屋荷蘭的幾十個關鍵節點都遭到了嚴重打擊
損失不比莫斯克小
其實這種對等護舍俄羅斯除了體量戰用
普京還有另外一個優勢
這個優勢就是錢
俄羅斯是用自己的錢打賬
屋荷蘭是借錢打賬
按屋荷蘭排證不同界開戰以來
外國給屋荷蘭財政書學
大約是1930億美元
其中贈款470億
特別貸款490億
这个特别贷款就是用动杰的俄罗斯斯产获得的投资收益来还
除了这两笔以外 上下的将近一千亿就得无可兰自己还了
之前会员节目里说过 俄罗斯今年全年的国防预算上半年就全花完了
有271的骷弱只能要求欧盟预知明年的贷款
现在欧盟也承认新审批的910亿欧元 最多只能满足俄罗斯斯的3%
歐盟之前討論過,說把凍結的3000億美元俄羅斯資產直接拿回來用,但沒彈成,一個是法律上有漏洞,第二個是大部分資產存在比例十,比例十怕俄羅斯報復。
彈來彈劇,結果只能是歐盟自己發債,帶借給歐克蘭。
俄羅斯的三千億最多只感動投資收益
本金還是不感動
貴根解底借錢打仗總有個上限
你得考慮無可欖未來的長官能力
得考慮歐盟自己的財政
法國意大利德國這幾個主要國家
債務規模都在不斷創新高
國債利率上行
市場的成收力也是有零借點的
當然了這些還是屬於技術性的
還能想辦法閃軟通多
但沒有技術性的就是歐洲人的意願
法國 及又國民聯盟的伴德拉和樂旁在27年大選的第一輪民調領先
德國選德黨的民調優勢明顯 而且已經破天荒的在兩個州的地方選舉底德票第一
樂旁為了吸引中間選民 態度已經有所緩和
即便如此 他也是說 不反對支持武漢蘭也可以繼續提供武器
但資金原住 法國已經承擔不了了
德國的未得而 明顯更強硬
9月11日接受採訪的時候他說
如果選個黨執政
德國不光要停止向烏克蘭付款
還會要求烏克蘭償還以前的援助資金
9月20日在烏克蘭武仁際的轟炸中
俄羅斯結束了杜馬選舉
毫無懸念
支持普京的統一俄羅斯黨
迎了超過3%的席位
名義上普京又拿到了俄羅斯人的倍數
那麼烏克蘭這邊
這場戰繼續怎麼打下去
就得看歐洲人了
尤其是法國和德國人
看看他們會怎麼選
在極右翼崛起不可阻擋的辭職此刻
這個可能比烏克蘭人自己的抵抗意志更重要
這就是為什麼莫斯科火光衝天的時候
普京的目光還是在看上遙遠的西方
因為他對歐洲人充滿氣淡
以上就本期內容
如果您對政治經濟向外的感情
歡迎訂閱、鍋領飯
感謝觀看,下期見